-96--

Za. Ο benigna,
Tuo nato nos consigna,

3a. Gaude, caeli domina,
Mundi tollens erimina,
Mater orphanorum,

4a. O plena prae ceteris
Gratia divina,
Nos a culpae veteris
Expia sentina,
Dulcis Maria,
Virgo pia

2b. Gaude, digna

3 b. Gaude, felix femina,
Dulcis super omnia,

Sola spes lapsorum.

4b. Mater misericordiae

Et caeli regina,
Reis indulgentiae

Poculum propina„
Clemens Maria,
Flos benigna.

Mis-s. ms. Lincolnieuse saec. 15. Cod. Londinen. Add. 11414. -α- Eine
kfirzere Fassung der Sequenz. s. Anal. X, 103.

115. De beata Maria V.

lb. Virgo David stirpe nata,
Ab angelo salutata,

ia. Ave, mater orphanorum,
consolatrix miserorum,
Solamen desolatorum, Sacro flatu fecundata,
Lux in mundi tenebris, Non carnis illecebris.

2a. Evae nomen mutans ave, 21). Carens labe Sunamitis,
Per hoc verbum tam suave Cum tam pia sis et mitis,
Sic pressorum releva vae, Fac, quae prodit ex te, vitis
Ut gementes visiteS. Veri simus palmites.

33.. Eia, mater, advocata, 3b. Lacrimarum seda flumen,
Natum mater, patrem nata Quod ocellis det acumen,
Roga, ne nos hic peccata Ut videant verum lumen

Trahant ad interitum. A reis absconditum.

4a. Infer cor, quod diligat, te 41). In te mens inveniat
Nec errare queat a te Fructum, qui sic satiat,

Sed exerceat [beate] Ut nunquam fastidiat
Tuum beneplacitum. Illum habens habitum.

5a. Amarum quod est, dulcora, 51). Natus praestat sine mora,
Quod insulsum est, sapora, Te exaudit quavis hora,
Ut sit bonum malum, ora, Rore caeli cor irrora,
Quod bonum est, meliora, Nostri luctus vim minora,
Et, melius optima. Minoratum minima.

fla. Uia morum, vitae norma, eb. Ad quem, qualescunque simus,
Cuius clarent caeli forma, Pervenire quo possimus,
Virtutibus nos informa, Quam ianuam caeli scimus,
Nato tuo nos conforma, Huic. clamemus quantum qui.
Cui curvamus genua. mus:
Ave, caeli ianua.
Miss. ms. Saga-nense saec. 14. Cod. Wrafislavien. 1 F 365. — 5a, 5

optima von optimare nach Analogia von meliorare; ebenso 5b, 5 minima
von minimare. — 6a, 2 caeli norma. —- Akrostichon: Ave caeli ianua.

