la.

2a.

-280-

340. De sancto Thoma.

Fidelium turma
congaudeat hodie

Post ascensionem
Domini Iesu Christi
in caelum

aa. Cum esset in Caesarea,

4a.

5a.

6a.

7a.

8a.

9a.

10 a.

lia.

12a.

13a.

14a.

15 a.

civitate magna,

Vade praedicare
in Indiam,
et ibi te non derelinquam.

Qui veniens (in) civitatem
Andronopolim

invitatus est a rege
Gundophoro,

Qui convivans cum aliis
vidit inter cetera

Unus est Deus
Hebraeorum, qui creavit

maria.

Quem intuens pincerna
percussit in faciem,

In praesenti saeculo
tibi poena reddatur,

Qui veniens ad fontem
invenit
quendam leonem,

Cumque hoc rex audivit,
cunctis convivantibus dixit:

Fuit autem
maledictio super eum,
non benedictio.

Rogate hunc apostolum,
quem pincerna
in faciem percussit,

Quo audito
Thomas apostolus dixit
ad iuvenem:

Tunc resuscitato iuvene
fudit super nubentes
suam benedictionem.

1 b. Celebrantes festum}

ab.

3b.

4b.

5b.

6b.

ยน?b.

8b.

9b.

10 b.

11 b.

12 b.

13 b.

14b.

15b.

san cti apostoli Thomae.

Iussum est ei
evangelizare sanctum
Dei verbum.

Apparuit ei dicens
Iesus Christus haec verba:

Exinde cum corona
martyrii
venies meam ad gloriam.

Ut veniret ad nuptias
et pranderet

cum [rege] aliisque in
palatio.

Quandam Hebraeam puellam
cantantem cithara:

Libenter sanctus
Thomas audiebat haec
cantica.

Thomas autem iu eum
maledixit hunc sermonem:

In futuro iudicio
tibi dimittatur.

Qui leo cecidit eum
et bibit
eius sangumem.

Servus meus hac die
est devoratus a leone3

Interea
cantatrix puella Hebraea
omnibus dixit:

Et dedit maledictionem,
praestet ipse
[ut] resurrectionem.

Iesus Christus
te resuscitet meam per
orationem.

Per unum annum integrum
visitavit illam
totamque regionem.

