VORWOR'L

 

Der Titel des vorliegenden XXXIV. Bandes der Analecta
lzennzeiehnet denselben als Fortsetzung der Bande VIII bis X,
welehe die Publication unedierter liturgiseher Prosen
eroffneten. Sohon der VII‘. Ban'd hatte an Sequenzen durehweg
nur Ineditza gebracht3diese1ben stammten aber alle aus der
Abtei S‘c. Martial zu Limoges, und um jene Sammlung· zu einem
vollstandigen Prosarium Lemovieense zu gesta1ten, war ein
Bruehteil sehon anderswo publizierter Sequenzen mit ausgenommen.
In den sich unmittelbar daran ansehliessenden 3 ersten Folgen
der „sequentiae Ineditae“ erwies 81611 das Einteilungsprineip
nach der Provenienz als weniger zweckentsprechend, und wurden
die Sequenzen nach rein saehliehen Gesiehtspunkten geordnet3
so bildet 6111 jeder der 3 Bande VIII bis X 111113 den liturgiseh
gebr'auehlichen Gruppen De Tempore, De Beata, De
Sanctis nebst dem Commune Sanctorum ein fiir sich ab·
geschlossenes Ganze. Letzterer Einteilungsgrund ist fur die
vorliegende 4. Folge der Sequenzen beibehalten und wird auch
fur die weiteren Folgen massgebend bleiben.

Dadureh war indessen nieht ausgesehlossen, dass mehrere
liturgisehe Quellenwerke fiir diesen Band in der Weise Aus-
nfltzung fanden, dass alle in denselben befindliehen Sequenzen,
sofern sie unediert waren, und die sich grosstenteils eben nur in
der betreffenden Quelle vorfanden‚ unter die eben bezeichneten
Gruppen dieses Bandes vollzahlig eingereiht worden, und somit
auch die Provenienz der Sequenzen bei der Zusammenstellung
111 etwa zur Geltung kam. Von diesen Quellenwerken verdienen
besondere Beaehtung das wohl als Unicum dastehende Missale
Petragoricense‚ gedruckt zu Perigueux 1525, und der
durch Alter und Inhalt hochst kostbare Codex Bambergensis
Ed V 9. Letzterer ist ein ziemlich reiehhaltiges Tropar

