—278—

7a. Ergo saevit sibilans 7b. In quem insignierat

Serpentina rabies Angelorum species.
8a. Stans confligit coetibus 8b. Genu flexo precibus
Dira plebs odibilis, Agonista nobilis.
9a. Nam, dum sudat, 9a. Quem astantem
Iesus iuvat Ut pugnantem
Illum in certamine, Iam cernit in aethere.
loa. Post haec vincens cum gloria 10 b. In quo vivit sine fine
Tonantis intrat gaudia, Liber a mundi crimine,
Miss. Caesaraugustanum imp. Caesaraugustae 1485. A. — Miss. Caesar-
augustanum imp. Caesaraugustae 1498. B. — Miss¹ Bicterrense imp. Lugduni

1535. O. — 2b, 3 Scintillas B. — 31³, 3 martyrii AB. - 4a, 1 magni generis
C. — 410, 1 damnaberis C. — 5a, 2 Domini sparso A13; Dimitti O. —
710, 1 In quem insigni erat AB (In [eum], quem insignierat3 vgl. Act. 6,
15); quem in sinu erat C. — Sa, 1 choribus AB.

338. De sancta [Pancha.

1 a. Ad aeterni regis laudem lb. In electis qui triumphat
Emittamus cordis vocem, Et vicentes mundum ditat,
Iubilando ac psallendo Ore mellifluo vocat
Laudes demus summo Deo, Et in caelis secum locat,

2a. Viros atque feminas 2b. De quorum sacro numero
Puellasque teneras virginitatis titulo
Cum supernis sociat. Erat et collegio

aa. illustris, sanctissima, 3b. Quasi quaedam pretiosa
Insignis sancta Tancha, Dei fulget virgo pura,
Martyriique gloria Velut stella matutina
Et suo nomine digna. Lucet haec inter sidera.

4a. O decus Campaniae, 4b. Ο sancta Tancha splendida,
Fidelium progenie Quae sanctitatis gratia
Orta, de spinis roseus Pei-tulisti immania
Flos procedens pulcherrimus, In corpore supplicia!

5a. Te ad incestum flectere 5b. Tu triumphasti daemonem
Verbis nequit nec verbere Conservaudo castitatem,
Puer saevus et impius, Exsuperando rabiem
Carnifex iniquissimus. Vesanam et tyrannidem,

6a. Tu viva Christi hostia, 6b. Tua nobis sit passio
Virgo Tancha sanctissima, Peccatorum purgatio,
O martyr constantissima, Tua commemoratio
Electa ab infantia. Sit mentis reparatio.

Miss. Trecense imp.. 'frenis-1533. - Naeh 1 b, 4 folgt noch: Atque gloria
coronat3 entweder ist diese Zeile zu viel oder es fehlt ein Vers in Str. la.

