-8-

ungedruekter Sequenzen noch keineswegs ersehbpft sei, eine
Unterbreehung aber eintreten solle, „um das Resultat einiger
paralleler in nachster Zeit bevorstehenrler Vereffentlichungen
abzuwarten“. Ein gross angelegtes, viel verspreehendes Werk
unter dem Titel „Analecta 111111ἕ1611ιι war namlieh im Erscheinen
begriffen. Im Vorwort zum l. Faseikel (Juni 1888) versicherten
die Herausgeber: „Nous avons dans nos cartons plusieurs
milliers de proseS‚ d’hymnes, de 111666311111181ᾳ11631116ᾶ1163,
collationnees sur les manuscrits et les incunables
de toutes les bibliotheques de l’Europe ..... Νο113
avons le desir de pouvoir, dans une dizaine d’annees, donner
un Corpus hymnologicum aussi eo mpIet, aussi correct que
possible.“ Der Anfang der Publikation war mit den Sequenzen
gemacht worden, und zunaehst auf diesem Felde sollte den
Herausgebern der Vortritt gewahrt bleiben. Das „dizaine
d’annees“ ist langst abgelaufen, aber statt des kompletten Corpus
Hymnologicum liegt leider noch nicht einmal das erste der
„plusieurs milliers·· vollst'andig vor: statt eine jahrliehe
Ausgabe von „at least 400 pages“‚ wie versprochen wurde‚ be-
griissen zu 1<6n11en , haben wir bis J'etzt nur eine Kalendarien-
Sammlung von ,352 Seiten und eine Collectio von 861 Sequenzen
in Handen. Es wird nun wohl niemand lengum, dass die
Riieksichtnahme, welche einen Vorsprung von 10 Jahren ge-
wahrt‚ eine bei Publikationen nicht gerade gewbhnliehe ist, und
so durfte es uns schwerlich Jemand verargem wenn die Ausgabe
unserer Sequenzen nunmehr fortgesetzt wird , und den bereits
edierten 1400 Sequenzen zun'aehst weitere 360 nachfolgen. Der
Titel „Sequentiae Ineditae“ musste freilich infolge der Misset—
Weale’sehen Publikationen streng genommen in „Sequentiae
maximam partem 1116111166ιι umgeandert werden. Aber der
Titel lautet nun einmal so bei den 3 ersten Folgen3 sehon die
Gleichmassigkeit spricht gegen die Um‘anderung des Titels bei der
4. und den naehsten Folgen. Das um so mehr, da auch Misset-
Weale den Begriff „lnedita“ relativ fassen. Wir adoptieren voll und
ganz die auf dem Titelblatt der Analecta Liturgica gegebene Um-
sehreibung und bezeichnen als Inedita: „Quae apud Daniel, Mone,
Neale, Gautier‚ Schubiger, Wackernagel, Morel, et [sic] Kehrein
non reperiuntur.“
wien, den 19. September 1899.

Clemens Blume.

