—28„.

4a. Credendum est magis almae 41), Scimus Christum surrexisse

Mariae his verbis, ab hac tumba vere,
Quam Iudaeorum Tu nobis, Christe
factis protervis. rex, miserere.

Miss. Wratislavien. imp. Cracoviae 1505. -— Mei. selbstverstiindlich:
Victimae paschali.

24. De saneta Oruce.

Salve crux, salve mundi salvatio, salve.

Arbor ave vitae, fructus vitae viret in te,

Est odor et gustus tuus eximius, pretiosus,

Vitae deliciae sunt 111 te, vivimus ex te.

Nascitur ex ligno mors, per lignum moritur mors,
Mors moritur per te, nos vita resuscitat in te,
Vivificat vetiti defunctos germine ligni,

Victos per lignum dat per te vincere lignum.
Vicit enim ligno mors⁷ victrix obtinuit nos,
Consuit ex foliis, heu, perizomata nudis,

Ex vitae ligno seclusit traduce ligno,

Mors nos excedit3 hanc, crux, tuus esus abegit.
Nos mors evomuit, in te dum vita pependit,

In te, mors mortis, sanguis profluxit 011113.

Ο lignum vitae, cnm, nostra redemptio, salve.

111 te.Leviathan est captus, Adam reparatus,

Per te chirographum rescinditur evacuatum3
Pondus dulce ferens peccati pondera deles,

Eden es clavis, mundi tutissima navis,

Carbasus et transtrum, remex antemnaque, clavum,
Es via, dux et piratis erebi dominaris,

Provehis et munis 1103, adversantia punis,

In portum ducis, sub abyssum mersa reducis
Scylleosque canes a nostris morsibus arces.

Arbor ave σταῖρος, salva, Deus ἂθανατὸς, 11035
Non tradas morti, quos in cruce vivificasti,
Contra quodque malum crucis exsere, Christe, tropaeum,
Non tibi despecti sint, pro quibus occubuisti,

Et quorum pretium tuus est cruor 111 cruce fusus,
Sed meminisse velis, quod factus es hostia nobis,
Quod pro vulneribus nostris es vulnera passus.
Antidoto vitae contritos corde medere,

Quod placet, id confer, quidquid tibi displicet, aufer,
lunge tibi tua membra, sit in te sessio nostra.
Victor mortis, ave; crux, vitae gloria, salve.

Grad. ms. Epternacen. saec. 12. Cod. Parisien. 10510. — Ans der
gleichen Quelle Reiners (Die Tropen-Prosen u. Prfifationsgeseinge 1884, S. 90)
nicht ohne einige stdrende Lesefehler. Ziemlich missgluekt ist die Ausgabe'
von F. X. Kraus (Osterreich. Vierteljahrsch. f. kath. Theol. Π, 54 sq.) —
Als Verfasser mdchte Reiners auf Grund der Helenjsmen (1011 Abt Thjoffid
vermuten. - ,,’1.“11;111113; Dulce lignum.“

