82. Martinus igitur
Ad nutum Domini
Caelos ingreditur,

9a. Tu, qui vides Christum
In patris sinibus

231 —

8b. Cum sanctis fratribus

anlorum civibus
Laetus suscipitur.

9b. Et es ante Deum

Cum senioribus,

10. Ora, sancte praesul,
Pro peccatoribus.

Grad. ms. montis S. Martini anni 1426. Cod. Capit. Scepusien. s. n. 2a, 2
vexatur. — 3³„ 4 et coluit. — 31³, 4 ieiuniis. —- 4b‚ 2 mersos. — 4b‚ 3
Dixit: fugite formam daemonum. Zwei Silben zu vich wahrscheinlich ist zum
leichteren Verstsndnisse dixit eingeschoben. — 4b‚ 4 recedit. — Die ganze
in 4b beriihrte Erzahlung lautet in der Historia Lombardica: Pergens ergo
vidit mergulos in flumine piscibus insidiantes et quosque capientes. Po rma,
inquit, ha e c daem o nu m es t. Insidiantur incautis, capiunt nescientes, captos
devorant, saturari nequeunt devoratis. Imperat igitur, ut relicto gurgite desertas
peterent regiones. Statimque gre e facto montes silvasque petierunt. -
6a, 5 perit. — 62„ 6 gemitus. — gb, 5 Hanc. —— Ta, 2 anxium.

283. De sancto Mal-tino.

1 a. Honorandus est Martinus, 1 b. Honoratur hic a Christo,
Quem recepit sanctus sinus Dum de mundo migrat isto
In caelesti patria, Victurus in gloria.

22.. Quam devotus, quam benignus 2b. Largus fuit et iucundus,
Et quam fuit Deo dignus, Mente, verbo, carne munduS‚
Eius probant opera, Pia gestans viscera.

3a. Hic in fide trinitatis 3b. Quod de raro confessore
Mortuorum trium gratis Tale monstrum factum fore
Suscitavit corpora, Nostra ferunt tempora.

4a. Restitutor luminum 4b. Speculum ecclesiae,
Hic fuit caecorum, Splendor monachorum,
Pius indigentium Regula justitae,
Pater orphanorum, Stimulus malorum.

5a. Clarus vita, 5b. Ad hoc funus
sed morte clarior, praesul egregius
Nam post mortem celebravit
lacte candidior missam Ambrosius,
Eius caro Corpus eius
et vitro purior semotum longius
permanebat.. Dormiebat.
69.. Ο Martine‚ 6b. Et nos tecum

concede tendere,
Quo tu miles
dignus es scandere,

pastor egregie,
Preces sanctae

matris ecclesiae
Offer Christo Ut post mortem

in arce gloriae possimus vivere,

7. Ubi sanctus quisque fideliter
Honoratur.

